[A Lenda das Nuvens Rosadas]
[Episódio 26]
Você fez de propósito ou não está vendo?
Isso mesmo.
Foi de propósito.
Eu sei.
Chá Ganlu,
o chá dos namorados
das pessoas da Cidade Jing
que normalmente
é preparado por uma mulher
para o homem que ama.
Não imaginei que você
fosse tão mesquinho e tão calculista,
usando esse Chá Ganlu
para enganar Fan Yun.
Ainda bem que eu percebi a tempo,
senão Fan Yun teria caído
na sua armadilha.
Você tem seus princípios,
e eu tenho minhas regras.
Além do mais, hoje Fan Yun não achou
que eu estava armando algo contra ela.
Ela me disse isso com todas as letras.
O que ela disse para você?
Ela disse…
"Este chá é muito bom."
Chá,
no fim das contas, não passa
de uma xícara de água.
Desce pela garganta e,
depois de beber, a gente esquece.
Mas o que eu vou dar a ela esta noite
vai fazer
com que ela nunca mais se esqueça.
Vá tomando seu Chá Ganlu com calma.
Eu vou indo.
[Portão Sul]
Fan Yun.
Qi Zheng.
O que aconteceu com você hoje, afinal?
Primeiro saiu correndo, todo atrapalhado,
depois mandou Suyin me chamar até aqui.
O que foi, afinal?
Err…
agora há pouco, vocês…
Será que…
Há pouco…
o quê?
Já está escurecendo.
Amanhã ainda temos viagem,
então diga logo o que for.
Deixe para lá.
É que
eu ainda não tinha trazido você
para ver como é a noite da Cidade Yong.
Olha só,
comparado ao dia em que chegamos,
hoje a noite está muito mais tranquila,
não está?
Fan Yun,
me espera um pouco.
Tá bom.
Isso…
veio de onde?
Pedi para Zhu Luan e os outros
fazerem com a pólvora
encontrada
na Caverna do Imortal Espiritual.
Pólvora?
Parece
que esse Culto do Imortal Espiritual
é mesmo perigoso.
Mas é realmente lindo.
É mesmo.
Como puderam fazer algo tão bonito,
embora seja perigoso.
É realmente lindo.
Qi Zheng, olha.
É verdade
que os obstáculos à frente são reais.
Mas
os fogos de artifício deslumbrantes
diante dos nossos olhos
também são reais.
Vamos.
Aqui.
Deixa que eu acendo.
♪ o destino já foi escrito ♪
♪ Como deixar para trás alegrias e tristezas ♪
♪ A vida é como um sonho ♪
♪ Quem pode realmente controlá-la ♪
♪ Se a mulher é como uma flor ♪
♪ será que pode ser
verdadeiramente amada ♪
♪ Por quem ela esconde silenciosamente
suas lágrimas ♪
♪ Como ter coragem de culpá-la ♪
♪ Os anos são tão impetuosos ♪
♪ Não tema que o destino
manche de vermelho a pureza ♪
♪ Esta flor de fênix ♪
♪ para quem ela floresce ♪
♪ Entrego meus sentimentos a esta vida,
e meu coração jamais mudará ♪
♪ Desejo finalmente deixar para trás
minhas preocupações ♪
♪ Cair em um sonho ♪
♪ Esperando a chegada de uma brisa ♪
♪ Se a mulher é como uma flor ♪
♪ será que pode ser
verdadeiramente amada ♪
♪ Por quem ela esconde silenciosamente
suas lágrimas ♪
♪ Como ter coragem de culpá-la ♪
♪ Os anos são tão impetuosos ♪
♪ Não tema que o destino
manche de vermelho a pureza ♪
♪ Esta flor de fênix ♪
♪ para quem ela floresce ♪
♪ Entrego meus sentimentos a esta vida,
e meu coração jamais mudará ♪
♪ Desejo finalmente deixar para trás
minhas preocupações ♪
♪ Cair em um sonho ♪
♪ Esperando a chegada de uma brisa ♪
Senhor,
Wu trouxe um relatório confidencial.
[Relatório secreto]
[O pedido de benção foi vazado,
volte o quanto antes.]
Moço,
o Sr. Zheng
que estava hospedado neste quarto
já foi embora?
Sim.
Ele saiu ontem à noite.
Parece que surgiu uma emergência em casa,
então foi embora com pressa.
Uma emergência em casa?
Sim.
Será que aconteceu alguma coisa em casa?
Fan Yun.
Por que está parada aí?
Vamos logo.
A carruagem já está pronta.
Suba logo.
Suba.
Tá bom.
Quando voltarmos a Lingan,
eu te pago uns pãezinhos.
Tá bom.
Senhor da Cidade!
Srta. Fan Yun!
Zhu Luan.
Srta. Fan Yun, obrigada
por ter vindo a Cidade Yong.
Obrigada por ter vindo ao Condado Hulin
e por ter vindo até nós.
Isso foi feito em casa.
Sabemos que vocês
vão deixar a Cidade Yong hoje,
e não temos nada de especial
para lhes dar.
Fiquem com isso para comer na estrada.
Obrigada, Zhu Luan.
E você precisa se lembrar do que eu disse.
Continue ajudando a farmácia
a salvar vidas e curar feridos.
E, de jeito nenhum,
se esqueça de estudar bastante.
Eu já pensei no que quero fazer no futuro.
Então deixa eu adivinhar.
No futuro,
você quer ser médica?
Então deixa eu adivinhar também.
Você quer ser como a Srta. Fan Yun
e virar professora, certo?
Acertei?
Não.
Eu quero ser uma oficial.
E quero ser uma oficial
como a Srta. Fan Yun,
para ajudar os outros.
Vou estudar bastante.
Um dia, eu vou ser como vocês.
Então, até lá,
vocês têm que me esperar.
Tá bom.
Nós vamos esperar por você em Lingan.
Combinado.
[Paz no mundo todo]
Nos despedimos do Senhor da Cidade!
Nos despedimos da Sra. Fan Yun!
Os senhores estão saindo da cidade!
O governante supremo das Nove Cidades
tem fama por toda parte,
trata o povo com compaixão
e reúne bondade e virtude.
A Sra. Fan Yun tem visão,
sacrificou-se para salvar
o povo sem temer o perigo.
Destruiu os remédios falsos
e trouxe a paz de volta.
Unidos, enfrentaram a epidemia
e acalmaram os corações.
Peguem o que tiverem à mão e gritem junto.
Que as doenças se afastem
e haja menos desastres.
Que nosso povo viva em paz
e bem-estar, com tudo em ordem.
Sra. Fan Yun,
todo mundo viu o que você
fez por nós.
♪ O coração voltado para o sol nascente, ♪
Nos despedimos do Senhor da Cidade!
♪ os sonhos não temem a terra árida ♪
Nos despedimos dos senhores!
♪ Voar contra o vento, e daí? ♪
Nos despedimos do Senhor da Cidade!
Nos despedimos dos senhores!
♪ Só desejo não trair a juventude ♪
♪ Poder brilhar junto a algo comum ♪
♪ entre as multidões ♪
Vamos.
♪ Não temer terras estrangeiras,
não temer o crepúsculo escuro ♪
Nos despedimos do Senhor da Cidade!
Nos despedimos dos senhores!
♪ Apenas para este vasto mundo, ♪
♪ trocar por uma vida gloriosa ♪
♪ Encarando a luz, olhando com coragem ♪
♪ Que a escuridão e as feridas
recuem uma a uma, ♪
♪ imparáveis ♪
♪ Perseguindo a luz,
deixando os sonhos florescerem ♪
♪ Com a forma da coragem, iluminar todas ♪
♪ as crenças comuns ♪
♪ Que o vento e o gelo do passado, ♪
♪ diante dos meus olhos,
se tornem incontáveis luzes ♪
[Condado Hulin]
♪ Esperando a sua forma ♪
Fazer o povo viver em paz e alegria
é a responsabilidade do governante
das Nove Cidades.
Hoje foi a primeira vez que senti
a satisfação de ser o Senhor da Cidade.
Então,
mesmo que o caminho à frente
esteja cheio de dificuldades,
ainda assim valeu a pena ter vindo.
Ah, Senhor da Cidade,
o Zheng Shi se despediu
de você antes de ir embora?
Que despedida ele teria comigo?
E, mesmo que falasse algo,
só diria bobagem.
Bobagem?
Que bobagem?
Nada.
Não fale nele.
Mas ele simplesmente
foi embora sem dizer nada,
sem se despedir.
Não falou nada mesmo?
Ele me disse…
disse que você elogiou muito o Chá Ganlu.
O quê?
Ele me disse
que você elogiou muito o Chá Ganlu.
Senhor da Cidade, fale mais alto.
Fale direito.
O que foi que ele disse?
Zheng Shi me disse
que você elogiou muito o Chá Ganlu.
Ganlu…
Fan Yun, você sabe
o que o Chá Ganlu significa
para o povo da Cidade Jing?
É…
claro que sei.
Então por que você…
Naquele dia, eu realmente disse
que o Chá Ganlu era muito bom,
mas ainda tinha a segunda metade.
Ele não te contou, foi?
Tanto faz.
Eu não sou esse tipo de pessoa mesquinha.
Que primeira metade ou segunda metade.
De qualquer forma, nem o levei
para soltar os fogos de artifício.
Não diga nada, eu não quero ouvir.
Tá bom.
Então eu não vou dizer.
A segunda metade é…
A segunda metade é que,
embora o Chá Ganlu seja muito bom,
eu não gosto dele.
E ainda disse a ele
que eu e ele
não seguimos o mesmo caminho.
Além disso,
os problemas do povo
ainda não foram resolvidos.
Como eu teria cabeça
para pensar em romance?
Senhor da Cidade, fique tranquilo.
Antes de cumprirmos
nosso acordo de governar a cidade,
eu com certeza não vou pensar nisso.
[Pavilhão Juyun]
Chefe.
Por que o vovô foi de repente ao templo?
E o que o abade respondeu?
Me conte todo o processo,
com todos os detalhes.
Não precisa.
Melhor eu mesmo lhe contar.
Vovô,
eu acabei de voltar
e ainda não tive tempo de ir para casa
lhe prestar meus respeitos.
Lou Qiyan.
De onde você está vindo?
Para onde vai?
Eu
acabei de voltar da Cidade Yong.
Vai sair para fazer negócios?
Você…
Agora eu só quero saber:
no fim, você quer
ser Lou Qiyan
ou
Zheng Shi?
Vovô,
as pessoas sob meu comando me disseram
que os bandidos que roubaram a artemísia
usam golpes muito parecidos com os meus.
Cale a boca!
Você não tem provas,
não pode falar besteira.
Isso eu tenho que dizer.
Nestes anos todos,
o senhor esteve longe da família,
sozinho em Lingan.
Embora tenha uma posição elevada
e grande poder,
tudo não passa de aparência.
Uma única árvore não consegue
sustentar a floresta.
Eu sei o quanto
isso é duro.
Você é tão jovem, o que é que sabe?
Vovô,
eu me dedico ao comércio,
e isso não é de modo algum me rebaixar.
Para o futuro da família Zheng,
isso é mais benéfico do que prejudicial.
De fato, eu quero ser Lou Qiyan.
Peço apenas que o senhor compreenda.
[Linan]
Finalmente voltamos para casa.
É nossa casa,
mas também é um novo campo de batalha.
Você está preparada?
Desde o dia em que decidi
me tornar uma oficial,
eu já estava preparada.
Gao Ran, Gao Ran.
Gao Ran!
Irmão,
viu isso?
Agora há pouco o Gao Ran sorriu para mim.
Para você?
Eu acho que ele é assim com todo mundo,
sempre sorridente.
Não.
Nos olhos dele claramente
só havia eu.
Gao Ran, você é tão bom.
Eu sabia que você não teria coragem
de me deixar cair.
É mesmo?
Na ida à Cidade Yong,
o chapéu de palha que te dei foi útil?
Não foi útil.
Levar chapéu de palha em marcha
é complicado demais.
Você está mentindo.
Então o que é isso?
Srta. Wei,
já está tarde.
É hora de voltar para descansar.
Eu não vou voltar.
Eu vou voltar.
Diga,
isso aqui é
ou não é o meu chapéu de palha?
Já disse que não é.
Diga, é ou não é o meu chapéu de palha?
Você se enganou.
Com certeza é o meu chapéu de palha.
- Deixa eu ver.
- Você se enganou.
Deixa eu ver, vai.
- Já disse que você se enganou.
- Está com a consciência pesada, é?
Não tem coragem de admitir, é?
Na verdade, você sentiu muito
a minha falta, não sente?
Você morreu de saudade de mim, não foi?
Senhor da Cidade,
durante sua viagem à Cidade Yong,
eu já, conforme suas ordens,
instalei em Lingan
postos provisórios de atendimento,
farmácias e pontos de socorro.
Distribuí em todos os postos
os remédios de artemísia do depósito.
Tudo em Lingan
está funcionando normalmente
e não foram encontrados
pacientes da epidemia.
Você trabalhou duro, Sr. Jiang.
Faz alguns dias que voltei da Cidade Yong.
Sobre o controle da epidemia depois disso,
peço que Fan Yun detalhe.
A distribuição dos medicamentos
aumentou muito.
A epidemia da Cidade Yong
também foi totalmente controlada.
Em poucos dias,
todo o comércio e a agricultura
da Cidade Yong
poderão ser retomados.
Muito bem.
A epidemia na Cidade Yong
ter sido controlada em tão pouco tempo
tem grande mérito da Sra. Fan Yun.
Diga: mas…
Mas
eu também quero perguntar
sobre a torre de sinalização.
Senhor da Cidade,
o senhor se lembra?
Sr. Zheng.
Você realmente acha
que o Senhor da Cidade
não sabe sobre o roubo
da artemísia?
Agora o Senhor da Cidade
não está cobrando nada de você,
e você ainda assim ousa
desrespeitar sua autoridade
e pressioná-lo?
Uma coisa é querer perguntar;
outra, não querer perguntar.
Não existe essa de poder
ou não poder perguntar.
Sr. Zheng, continue.
Senhor da Cidade,
lembro vagamente
que o senhor fez, na reunião da manhã,
diante dos ministros, a promessa
de tratar isso com justiça
quando voltasse da Cidade Yong.
Senhor da Cidade,
a cidade tem suas leis.
Eu imploro ao senhor
que cumpra sua promessa
e aplique a punição
na Sra. Fan Yun.
Pedimos ao Senhor da Cidade
que cumpra sua promessa.
Vocês estão querendo se rebelar?
A epidemia na Cidade Yong
acabou de passar!
Os méritos ainda não foram recompensados,
os erros ainda não foram punidos,
e há muitas outras coisas urgentes
que ainda não foram tratadas.
Já querem se unir contra mim?
E o mérito de pacificar a Cidade Yong,
então?
A palavra de um homem de honra vale ouro.
Senhor da Cidade,
se o senhor não está disposto,
então como vai encarar
os ministros no futuro?
Sr. Zheng,
você passou dos limites.
Senhor da Cidade,
fui eu quem incendiou a torre
de sinalização sem autorização.
Isso foi realmente um ato
além da minha competência.
Peço que me puna.
O ato de Fan Yun de acender
a torre de sinalização
foi justamente para salvar
o povo da Cidade Yong!
Se a punir agora,
quem mais ousará se dedicar
pelo povo no futuro?
Senhor da Cidade,
hoje Fan Yun agiu
além da própria autoridade,
mas vive dizendo que fez isso
em nome do povo.
E amanhã, então?
Se
ela voltar a usar o nome do povo
para seguir por outros caminhos
fora da regra?
Se tudo for assim,
se todos fizerem assim,
então
pergunto ao senhor:
de que servem as regras?
O Senhor da Cidade
talvez nunca mais consiga
encarar os ministros.
Pedimos que o Senhor da Cidade
pense com cautela
e puna a Sra. Fan Yun.
Guardas!
Levem Fan Yun
para a repartição de interrogatório
e aguardem o julgamento.
Sra. Fan Yun, por favor.
Eu aceito a culpa.
Nós nos retiramos.
Senhor da Cidade!
Senhor da Cidade! Senhor da Cidade!